### Глава 1

Домашние кошки относятся к семейству кошачьих и являются хищниками.

В семействе кошачьих есть две большие группы: маленькие кошки, к которым относятся наши домашние кошки и, например, гепарды , и большие кошки, такие как львы и тигры .

Все знают, как выглядит кошка: у четвероногих друзей круглая голова с двумя маленькими ушками, длинные усы на морде, длинный хвост и мягкий густой мех.

Кошки могут втягивать когти. Если они нападают, они могут молниеносно прыгнуть вперед и схватить свою добычу - или поцарапать человека!

У кошек типичные хищные зубы плотоядных животных. У них длинные клыки, за которые они держатся и убивают свою добычу.

Кошки могут очень умело двигаться и карабкаться, хорошо слышат и видят даже в темноте. Сегодня существует много разных пород кошек:

Они делятся на длинношерстные, полудлинношерстные и короткошерстные породы. Их мех может быть разных цветов, а также может быть полосатым.

Цвет глаз тоже разный: они зеленого, голубого или оранжевого и медного цвета.

Самцы, также известные как коты, обычно немного крупнее самок и имеют более толстую голову.

Кошки весят в среднем от трех до шести килограммов.

Где живут кошки?
Наши домашние кошки произошли от североафриканской черной кошки.

Его содержали в качестве домашнего животного еще в 6-м тысячелетии; Даже у египтян, во времена фараонов, она была популярна как спутница людей и даже почиталась как богиня.

Сегодня мы находим кошек как спутников людей по всему миру.

Кошки живут с нами, людьми, в домах и квартирах.

Раньше ловили мышей на фермах.

Но им также нравится гулять по садам, лугам и полям.

### Глава 2

### Глава 3

### Где живут кошки

Кошки в основном активны в сумерках и ночью. Эти маленькие хищники тоже отлично для этого приспособлены.

Свет отражается в ваших глазах отражающим слоем на глазном дне.

Таким образом усиливается даже очень небольшое количество света, и кошки могут хорошо видеть даже в темноте. Поэтому кошачьи глаза светятся в темноте.

Кроме того, кошки могут очень хорошо слышать и воспринимать звуки в ультразвуковом диапазоне. Это означает, что они все еще могут слышать писк или шепот мышей и летучих мышей. У кошек также очень хорошее обоняние. Это также играет важную роль в поведении животных.

У них есть особые ароматические железы сбоку на голове, которые они используют, чтобы отмечать сородичей или нас, людей, когда они трутся о нас головой. Итак, ясно, что мы принадлежим к ее семье.

Похмелье также метит свою территорию мочой - это очень неудобно для человеческих носов.

Очень чувствительные усы кошек - дополнительный орган чувств. С их помощью вы можете воспринимать расстояние до объектов в темноте и, следовательно, не сталкиваться друг с другом даже в полной темноте.

Чистка типична для кошек: они языком и лапками распределяют содержимое сальных желез по коже по всей шерсти и выпрямляют каждую шерсть. Так что о вашем мехе всегда хорошо заботятся.

Поскольку при чистке неперевариваемые волосы попадают в желудок, кошки иногда едят свежую траву, а затем их рвет: так волосы снова выталкиваются из желудка.

### Глава 5